Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Jibei Chamber of Commerce]
[សភាពាណិជ្ជកម្ម Jibei]
We can't work in this weather.
យើងមិនអាចធ្វើការក្នុងអាកាសធាតុនេះបានទេ។
Why is it so hot?
ម៉េចក៏ក្តៅម្ល៉េះ?
You're lucky.
អ្នកមានសំណាងណាស់។
The last few days were sunny, and the sun was at its worst at noon.
ប៉ុន្មានថ្ងៃចុងក្រោយនេះមានពន្លឺថ្ងៃ ហើយព្រះអាទិត្យគឺអាក្រក់បំផុតនៅពេលថ្ងៃត្រង់។
Now it has subsided quite a bit.
ឥឡូវនេះវាបានធ្លាក់ចុះបន្តិច។
In my opinion,
នៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ,
the new Chairman is too demanding.
ប្រធានថ្មីគឺទាមទារពេក។
How energetic can Ma Gang's people be
តើមនុស្សរបស់ Ma Gang អាចមានភាពស្វាហាប់ប៉ុណ្ណា
to come and cause trouble day and night?
មកបង្កបញ្ហាទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ?
It's such a hot day.
វា​ជា​ថ្ងៃ​ក្តៅ​ណាស់​។
Look at the street.
មើលផ្លូវ។
Not even a rat.
សូម្បី​តែ​សត្វ​កណ្ដុរ​ក៏​ដោយ។
Don't talk.
កុំនិយាយ។
What's that noise?
សំលេងរំខាននោះជាអ្វី?
How can you
តើអ្នកអាចដោយរបៀបណា
pleasure-seeking losers know
អ្នកចាញ់ដែលស្វែងរកភាពរីករាយដឹង
what a good soldier is?
តើទាហានល្អជាអ្វី?
[Jibei Chamber of Commerce]
[សភាពាណិជ្ជកម្ម Jibei]
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
I'm your new Vice Chairman...
ខ្ញុំជាអនុប្រធានថ្មីរបស់អ្នក...
Vice chairman?
អនុប្រធាន?
The Vice Chairman's subordinate.
អនុប្រធាន។
Yin Lie.
យិន លី
[Yin Lie] A strong man.
[យិន លី] បុរសខ្លាំង។
Yin Lie.
យិន លី
Don't be ridiculous.
កុំ​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​សំណើច។
Didn't I tell you to be nice
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកថាល្អទេ។
to the Chamber of Commerce people?
ទៅសភាពាណិជ្ជកម្មប្រជាជន?
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Treasure at Dawn] ♪ឈានដល់កម្រិតខ្ពស់បំផុត♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪ឈានដល់ស្ថានភាពមិនចង់បាន, បំភ្លឺពន្លឺប្រកបដោយគុណធម៌♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪ មនុស្សទៀងត្រង់ព្រោះសីលធម៌ ហើយរឹងមាំព្រោះទៀង
♪Upright, strong, and fair♪
♪ទៀងត្រង់ រឹងមាំ និងយុត្តិធម៌♪
♪I am the fire♪
♪ខ្ញុំជាភ្លើង♪
♪Burning out all desires♪
♪ដុតចោលរាល់សេចក្តីប្រាថ្នា♪
♪River can't put me out♪
♪ទន្លេមិនអាចដកខ្ញុំចេញបានទេ♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪ ការចាប់ផ្តើមរបស់ Yang នាំទៅរកការអភិវឌ្ឍន៍។ Wu Chi បង្កើត Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪ មនុស្ស​ធ្វើ​ខុស​លើ​រូប​កាយ​របស់​ខ្លួន ដោយ​ភ្លេច​នូវ​ចិត្ត​ពិត​ក្នុង​ខ្លួន♪
♪People make their own enemies♪
♪មនុស្សបង្កើតសត្រូវផ្ទាល់ខ្លួន♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪ សៀវភៅគឺនិយាយអំពីហេតុផល។ មនុស្សពោរពេញដោយគោលបំណង♪
♪People are overrun by illusions♪
♪មនុស្សត្រូវបានបំភាន់ដោយការបំភាន់♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪ពួកគេចាប់អារម្មណ៍នឹងការបំភាន់♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪ ដោយចិត្តបរិសុទ្ធ អង្គុយលើពពក♪
♪Watching people creating dreams♪
♪មើលមនុស្សបង្កើតសុបិន♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪តើវាឈឺចាប់ទេក្នុងការរស់នៅក្នុងពិភពលោក?
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪រៀនពីធម្មជាតិ។ បំភ្លេចរាល់បំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីជម្រះគំនិតរបស់ខ្ញុំទាំងអស់?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪សត្វរុយហើរចូលទៅក្នុងភ្លើង♪
♪The fire melts old shackles♪
♪ភ្លើងរលាយរនុកចាស់♪
♪Today, I know it's me♪
♪ ថ្ងៃនេះខ្ញុំដឹងថាជាខ្ញុំ♪
[Treasure at Dawn]
[កំណប់នៅព្រលឹម]
[Episode 21] [A Land of Ghosts, Witch Doctor Rules Tianyi]
[ភាគទី២១] [A Land of Ghost, Witch Doctor Rules Tianyi]
Madam.
លោកជំទាវ។
[Jibei Chamber of Commerce]
[សភាពាណិជ្ជកម្ម Jibei]
This is my boss.
នេះគឺជាចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំ។
The new Vice Chairman sent
អនុប្រធានថ្មីបានផ្ញើ
by the border army, Guo Sishui,
ដោយកងទ័ពព្រំដែន Guo Sishui,
Lieutenant, 5th Battalion, North Division.
អនុសេនីយ៍ទោ កងវរសេនាតូចទី៥ កងពលធំខាងជើង។
Put the sword away.
ដាក់ដាវទៅឆ្ងាយ។
This time it happened for a reason, but don't let me see it again.
លើក​នេះ​វា​កើត​ឡើង​ដោយ​ហេតុផល ប៉ុន្តែ​កុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ឃើញ​វា​ទៀត។
If I see you with a sword
ប្រសិនបើខ្ញុំឃើញអ្នកកាន់ដាវ
on a fellow officer next time,
នៅលើមិត្តរួមការងារនៅពេលក្រោយ
I will kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
I dare not, I dare not.
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន។
Take me to your Chairman.
នាំខ្ញុំទៅប្រធានរបស់អ្នក។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
You know what?
ដឹង​អី​ទេ?
You can't trust the word of a woman,
អ្នក​មិន​អាច​ជឿ​ពាក្យ​របស់​មនុស្ស​ស្រី​,
especially a beautiful one.
ជាពិសេសមួយដ៏ស្រស់ស្អាត។
Why is the Jibei Army here?
ហេតុអ្វីបានជាកងទ័ព Jibei នៅទីនេះ?
It looks like Xichuan is going to be unsettled again.
វាហាក់ដូចជាស៊ីឈួននឹងលែងស្ងប់ម្តងទៀត។
Gu Tian.
លោក Gu Tian ។
Look at the masks on their faces.
មើលរបាំងមុខរបស់ពួកគេ។
What's that for?
តើនោះសម្រាប់អ្វី?
The Jibei Army is always stationed outside the border,
កងទ័ព Jibei តែងតែឈរជើងនៅខាងក្រៅព្រំដែន។
and the sandstorm is very bad there,
ហើយព្យុះខ្សាច់គឺអាក្រក់ណាស់នៅទីនោះ
so these masks are used to shield the wind and sand.
ដូច្នេះរបាំងទាំងនេះត្រូវបានប្រើដើម្បីការពារខ្យល់និងខ្សាច់។
Let's go to the West Woods.
តោះទៅ West Woods ។
You guys go ahead.
អ្នក​ទៅ​មុខ។
I have an idea
ខ្ញុំមានគំនិតមួយ។
and need to go back to the clinic to try it out.
ហើយត្រូវត្រលប់ទៅគ្លីនីកដើម្បីសាកល្បង។
Let's go.
តោះទៅ។
You go first.
អ្នកទៅមុន។
The border army came to Xichuan for no reason,
កងទ័ពព្រំដែនមកស៊ីឈួនដោយគ្មានហេតុផល
so I have to go tell my father.
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវតែទៅប្រាប់ឪពុករបស់ខ្ញុំ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
I must have owed you guys in my past life.
ខ្ញុំត្រូវតែជំពាក់អ្នកក្នុងជីវិតអតីតកាលរបស់ខ្ញុំ។
[Maintain Your Position by Restraint]
[រក្សាទីតាំងរបស់អ្នកដោយការអត់ធ្មត់]
Newcomer?
អ្នកថ្មី?
The border army's so funny
ទាហាន​ព្រំដែន​កំប្លែង​ណាស់
that they sent me a woman to be my second-in-command.
ថា​គេ​ចាត់​ខ្ញុំ​ស្រី​ម្នាក់​មក​ធ្វើ​ជា​មេ​បញ្ជាការ​ទី​ពីរ​របស់​ខ្ញុំ។
What are you waiting for?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Pay your respects to the Chairman.
សូមគោរពជូនចំពោះលោកប្រធាន។
You don't have to be so serious.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្ងន់ធ្ងរពេកទេ។
Can I eat you?
តើខ្ញុំអាចញ៉ាំអ្នកបានទេ?
Why do you wear armor like others?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកពាក់អាវក្រោះដូចអ្នកដទៃ?
It hurts!
ឈឺណាស់!
My arm is going to break.
ដៃរបស់ខ្ញុំនឹងបាក់។
Madam, you're really amazing.
លោកជំទាវ អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
I've known it for a long time.
ខ្ញុំ​បាន​ស្គាល់​វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
This morning, I heard magpies chirping,
ព្រឹក​មិញ​នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​សត្វ​ស្វា​បន្លឺ​ឡើង
which foretold the arrival of an honored guest.
ដែលបានទាយពីការមកដល់នៃភ្ញៀវកិត្តិយស។
Shut up.
បិទមាត់។
I am Guo Sishui.
ខ្ញុំគឺ Guo Sishui។
As of today,
គិតត្រឹមថ្ងៃនេះ
I am the Vice Chairman of the Jibei Chamber of Commerce.
ខ្ញុំជាអនុប្រធានសភាពាណិជ្ជកម្ម Jibei ។
My Lord gave the order,
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំបានបញ្ជា
but Liu Yunting has been here
ប៉ុន្តែលោក Liu Yunting បាននៅទីនេះ
for so long without any news,
អស់រយៈពេលជាយូរមកហើយដោយគ្មានដំណឹង,
so she's already been executed for incompetence.
ដូច្នេះ នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រហារ​ជីវិត​ដោយ​អសមត្ថភាព។
You are quite lucky.
អ្នកពិតជាសំណាងណាស់។
Liu Yunting made you Chairman
លោក Liu Yunting ធ្វើជាប្រធាន
before she died.
មុនពេលនាងស្លាប់។
I don't know why a slave would be promoted
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ទាសករ​ត្រូវ​បាន​ដំឡើង​ឋានៈ
to Chairman at headquarters,
ទៅប្រធាននៅទីស្នាក់ការកណ្តាល
but if I know you
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំស្គាល់អ្នក។
have done anything groveling
បាន​ធ្វើ​អ្វី​ក៏​ដោយ
and damaging to Jibei's fame,
និងធ្វើឱ្យខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ Jibei
I will kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Madam.
លោកជំទាវ។
Why don't you become the Chairman
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើជាប្រធាន
with me as a Vice Chairman?
ជាមួយខ្ញុំជាអនុប្រធាន?
The Chamber of Commerce has had two new Chairmen in a row now,
សភាពាណិជ្ជកម្មមានប្រធានថ្មីពីររូបជាប់ៗគ្នា
so we need to adjust for a while.
ដូច្នេះយើងត្រូវកែសម្រួលមួយរយៈ។
Stabilize your position as Chairman
រក្សាជំហររបស់អ្នកជាប្រធាន
and take care of the business here.
និងថែរក្សាអាជីវកម្មនៅទីនេះ។
I have my own things to do.
ខ្ញុំមានកិច្ចការផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំដែលត្រូវធ្វើ។
Aye.
ឱកាស។
It's...
វា...
You're invincible.
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​មិន​អាច​ទទួល​យក​បាន។
With you, I've got my back.
ជាមួយអ្នក ខ្ញុំមានខ្នងហើយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I will definitely take care
ខ្ញុំពិតជានឹងថែរក្សា
of the Chamber of Commerce for you.
នៃសភាពាណិជ្ជកម្មសម្រាប់អ្នក។
If I have a chance,
បើខ្ញុំមានឱកាស
I'd like to meet Ma Gang's Che Hujue.
ខ្ញុំចង់ជួប Che Hujue របស់ Ma Gang ។
This man is the Chamber of Commerce's biggest enemy.
បុរសនេះគឺជាសត្រូវដ៏ធំបំផុតរបស់សភាពាណិជ្ជកម្ម។
You've traveled a long way,
អ្នកបានធ្វើដំណើរឆ្ងាយ,
so do you want to take a rest?
ដូច្នេះតើអ្នកចង់សម្រាកទេ?
You don't have to be in such a hurry.
អ្នកមិនចាំបាច់ប្រញាប់បែបនេះទេ។
We have to be quick.
យើងត្រូវតែប្រញាប់។
Yes. Be quick.
បាទ។ ឆាប់។
Then I'll go to him now.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅរកគាត់ឥឡូវនេះ។
Tomorrow, I'll make sure you see this man.
ស្អែក​នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​ឃើញ​បុរស​នេះ​។
Brother.
បងប្រុស។
Stop eating.
ឈប់ញ៉ាំ។
Let's go out for a nice meal later.
តោះ​ចេញ​ទៅ​ញ៉ាំ​អី​ពេល​ក្រោយ។
Have you seen the Vice Chairman?
តើអ្នកបានឃើញអនុប្រធានទេ?
Yeah.
បាទ។
What kind of guy is that?
តើ​បុរស​នោះ​ជា​មនុស្ស​ប្រភេទ​ណា?
It's a woman.
វាជាស្ត្រី។
A woman?
ស្ត្រី?
A treacherous woman.
ស្ត្រីក្បត់។
Treacherous and strong.
ក្បត់និងខ្លាំង។
Were you bullied?
តើអ្នកត្រូវបានគេធ្វើបាបទេ?
She hurt my wrist.
នាង​ឈឺ​ដៃ​ខ្ញុំ។
Our mother was right.
ម្តាយរបស់យើងនិយាយត្រូវ។
There's no good in a treacherous woman.
មនុស្សស្រីដែលក្បត់ជាតិ គ្មានអ្វីល្អទេ។
So when are you going to kill her?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​នឹង​សម្លាប់​នាង​នៅ​ពេល​ណា?
Not now.
មិនមែនឥឡូវនេះទេ។
She's in the military.
នាងនៅក្នុងជួរយោធា។
So aren't you mad at her
ដូច្នេះអ្នកមិនខឹងនឹងនាងទេ។
for bullying you?
សម្រាប់ការធ្វើបាបអ្នក?
Right now, in my mind, there are only two kinds of people.
ពេលនេះក្នុងចិត្តខ្ញុំ មានតែមនុស្សពីរប្រភេទប៉ុណ្ណោះ។
People I can kill now
មនុស្សដែលខ្ញុំអាចសម្លាប់ឥឡូវនេះ
and people I need to kill later.
និងមនុស្សដែលខ្ញុំត្រូវការសម្លាប់នៅពេលក្រោយ។
She's a dead person, so why would I get angry with a dead person?
នាង​ជា​មនុស្ស​ស្លាប់ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ខឹង​នឹង​មនុស្ស​ស្លាប់?
What about me?
ចុះខ្ញុំវិញ?
You're the third kind of person.
អ្នកគឺជាមនុស្សប្រភេទទីបី។
You're the one I can't bear to kill.
អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទ្រាំ​នឹង​ការ​សម្លាប់​។
You're my brother.
អ្នកគឺជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Let's go.
តោះទៅ។
Wait.
រង់ចាំ។
This is for every one of you.
នេះគឺសម្រាប់អ្នករាល់គ្នា។
Let's go.
តោះទៅ។
[Save Lives from Disease]
[សង្គ្រោះជីវិតពីជំងឺ]
If the frontiersmen
ប្រសិនបើទាហានព្រំដែន
can use their masks to keep out the wind and sand,
អាចប្រើរបាំងរបស់ពួកគេដើម្បីការពារខ្យល់ និងខ្សាច់
can they do the same
តើពួកគេអាចធ្វើដូចគ្នា។
to keep out the poisonous fog?
ដើម្បីរក្សាអ័ព្ទពុល?
Make do with this incense burner.
ធ្វើ​ជាមួយ​នឹង​ភ្លើង​ធូប​នេះ។
It's hard to get the poisonous mist.
វាពិបាកក្នុងការទទួលបានអ័ព្ទពុល។
Save it.
រក្សាទុកវា។
That makes sense.
នោះសមហេតុផល។
No.
ទេ
It's too strong.
វាខ្លាំងពេក។
What's wrong with it?
តើមានអ្វីខុសជាមួយវា?
[Jibei Chamber of Commerce]
[សភាពាណិជ្ជកម្ម Jibei]
Chairman Che.
ប្រធាន Che ។
This is the new Vice Chairman
នេះជាអនុប្រធានថ្មី។
of the Jibei Chamber of Commerce,
នៃសភាពាណិជ្ជកម្ម Jibei,
Chairman Guo.
ប្រធាន Guo ។
You're meeting for the first time,
ជួបគ្នាជាលើកដំបូង
so how about a drink?
ដូច្នេះចុះយ៉ាងណាចំពោះភេសជ្ជៈ?
I've never had a drink
ខ្ញុំមិនដែលផឹកស្រាទេ។
with the recently deceased Chairman.
ជាមួយប្រធានដែលបានទទួលមរណភាពថ្មីៗនេះ។
A little girl?
ក្មេងស្រីតូច?
Try to survive for a year.
ព្យាយាមរស់បានមួយឆ្នាំ។
If you die by my sword,
បើអ្នកស្លាប់ដោយដាវរបស់ខ្ញុំ
I'll drink to you.
ខ្ញុំនឹងផឹកឱ្យអ្នក។
That's because you're
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​
the 100th Xiangshui Gang man
បុរស Xiangshui Gang ទី 100
to die by my sword.
ស្លាប់ដោយដាវរបស់ខ្ញុំ។
The Ma Gang had twenty petty disputes
Ma Gang មានជម្លោះតូចតាចចំនួនម្ភៃ
with the Chamber of Commerce's men,
ជាមួយបុរសរបស់សភាពាណិជ្ជកម្ម,
and we won nineteen.
ហើយយើងបានឈ្នះដប់ប្រាំបួន។
I've killed not so many of you,
ខ្ញុំបានសម្លាប់អ្នកមិនច្រើនទេ
but I think
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិត
you're next.
អ្នកបន្ទាប់។
Old man.
បុរសចំណាស់.
You'd better watch your health
អ្នកគួរតែមើលសុខភាពរបស់អ្នកប្រសើរជាង
and try to live a few more years
ហើយព្យាយាមរស់នៅពីរបីឆ្នាំទៀត។
to live long enough to fight me.
រស់នៅបានយូរល្មមនឹងប្រយុទ្ធជាមួយខ្ញុំ។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Little girl.
ក្មេងស្រីតូច។
The road to hell doesn't care about age.
ផ្លូវទៅកាន់ឋាននរកមិនខ្វល់ពីអាយុទេ។
Remember.
ចងចាំ។
This is Xichuan.
នេះគឺជាស៊ីឈួន។
The fist is the boss.
កណ្តាប់ដៃគឺជាចៅហ្វាយ។
Guys.
បុរស។
Let's go.
តោះទៅ។
Che.
នោះ។
Why are you leaving?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាកចេញ?
You haven't eaten yet.
អ្នកមិនទាន់បានញ៉ាំទេ។
There's no poison in these dishes.
មិនមានជាតិពុលនៅក្នុងចានទាំងនេះទេ។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I've received information
ខ្ញុំបានទទួលព័ត៌មាន
that we're evenly matched with Ma Gang.
ថា​យើង​ត្រូវ​គ្នា​ជាមួយ Ma Gang។
Madam.
លោកជំទាវ។
You don't know
អ្នកមិនដឹងទេ។
that Ma Gang's people
ថាមនុស្សរបស់ Ma Gang
are brutal killers.
គឺជាឃាតករឃោរឃៅ។
They have no regard for life in a war.
ពួកគេមិនគិតពីជីវិតនៅក្នុងសង្គ្រាមទេ។
Not only that,
មិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះ,
there is now a clinic
ឥឡូវនេះមានគ្លីនិកមួយ។
in their territory,
នៅក្នុងទឹកដីរបស់ពួកគេ
headed by a doctor named Fu Sheng.
ដឹកនាំដោយវេជ្ជបណ្ឌិត Fu Sheng ។
He is an excellent healer.
គាត់គឺជាអ្នកព្យាបាលដ៏ល្អម្នាក់។
Anyone who is still breathing
អ្នកណាដែលនៅតែដកដង្ហើម
can be revived
អាចត្រូវបានរស់ឡើងវិញ
at his place,
នៅកន្លែងរបស់គាត់
so Ma Gang's people are even less afraid of death now.
ដូច្នេះ​ប្រជាជន​របស់ Ma Gang មិន​សូវ​ខ្លាច​ស្លាប់​ទេ​ឥឡូវ​នេះ។
When fighting,
ពេលប្រយុទ្ធ,
they often cause a double loss,
ជារឿយៗពួកគេបណ្តាលឱ្យមានការខាតបង់ទ្វេដង
like mad dogs.
ដូចជាឆ្កែឆ្កួត។
I'm worried about our men getting hurt
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ​ពី​បុរស​យើង​ឈឺ​ចាប់
or even losing their lives for nothing,
ឬសូម្បីតែបាត់បង់ជីវិតដោយគ្មានអ្វីសោះ
so based on the current situation,
ដូច្នេះដោយផ្អែកលើស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន
we're trying to avoid conflict
យើងកំពុងព្យាយាមជៀសវាងជម្លោះ
and endure as much as possible.
ហើយស៊ូទ្រាំតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
I want to see what Fu Sheng
ខ្ញុំចង់មើលអ្វីដែល Fu Sheng
is so capable of
គឺមានសមត្ថភាពណាស់។
that he can sway a city.
ថាគាត់អាចវាយលុកទីក្រុងមួយ។
Don't.
កុំ
Fu Sheng's leader is the daughter
អ្នកដឹកនាំរបស់ Fu Sheng គឺជាកូនស្រី
of the city lord, Wen Jue.
របស់ចៅហ្វាយក្រុង Wen Jue ។
He's powerful now.
គាត់មានអំណាចឥឡូវនេះ។
I have my ways.
ខ្ញុំមានវិធីរបស់ខ្ញុំ។
Yin Lie.
យិន លី
Let's go.
តោះទៅ។
Siming.
ស៊ីមីង។
They're all gone.
ពួក​គេ​អស់​ហើយ។
Shall we continue eating?
តើ​យើង​គួរ​បន្ត​ញ៉ាំ​អាហារ​ទៀត​ឬ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
We'll eat and watch the show.
យើងនឹងញ៉ាំហើយមើលកម្មវិធី។
What show?
បង្ហាញអ្វី?
It's called
វាត្រូវបានគេហៅថា
A Treacherous Woman vs an Old Mad Dog.
ស្ត្រីក្បត់ vs ឆ្កែឆ្កួតចាស់។
Damn.
ខូច។
She's a tough one.
នាង​ជា​មនុស្ស​តឹងតែង។
Should I
តើខ្ញុំគួរ
ask someone to kill her?
សុំនរណាម្នាក់សម្លាប់នាង?
Forget it.
បំភ្លេចវា។
Guo Sishui just arrived,
Guo Sishui ទើបតែមកដល់។
so we don't know what she is.
ដូច្នេះយើងមិនដឹងថានាងជាអ្វីទេ។
We'd better be careful.
យើងគួរតែប្រយ័ត្នប្រសើរជាង។
I'm afraid this person
ខ្ញុំខ្លាចមនុស្សម្នាក់នេះ។
looks more difficult to deal with than Sun Siming.
មើល​ទៅ​ពិបាក​ដោះស្រាយ​ជាង Sun Siming ទៅ​ទៀត។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
The most important thing now
រឿងសំខាន់បំផុតឥឡូវនេះ
is to build up our strength.
គឺដើម្បីពង្រឹងកម្លាំងរបស់យើង។
Nothing else matters.
គ្មានអ្វីសំខាន់ទេ។
Let's see what this woman wants first.
ចាំ​មើល​ថា​តើ​នារី​ម្នាក់​នេះ​ចង់​បាន​អ្វី​មុន​គេ។
We can't fight
យើងមិនអាចប្រយុទ្ធបានទេ។
if she doesn't offend us.
ប្រសិនបើនាងមិនធ្វើបាបយើង។
Yes.
បាទ។
Does this deserve your praise?
តើនេះសមនឹងទទួលបានការសរសើររបស់អ្នកទេ?
Your archery is good,
ការបាញ់ធ្នូរបស់អ្នកគឺល្អ
but that's common
ប៉ុន្តែនោះជារឿងធម្មតា
in the army.
នៅក្នុងកងទ័ព។
It's rare
វាកម្រណាស់។
that Lord Wen's soldiers
ទាហានរបស់ព្រះអម្ចាស់ Wen
can keep their eyes
អាចរក្សាភ្នែករបស់ពួកគេ។
and minds still
និងចិត្តនៅតែ
when there's a noise.
នៅពេលដែលមានសំលេងរំខាន។
They are really good soldiers.
ពួក​គេ​ពិត​ជា​ទាហាន​ដ៏​ល្អ​មែន។
Chairman Guo,
ប្រធាន Guo
you didn't come here
អ្នកមិនបានមកទីនេះទេ។
just to praise my soldiers, did you?
គ្រាន់​តែ​សរសើរ​ទាហាន​របស់​ខ្ញុំ?
That's right, Lord Wen.
ត្រូវហើយ លោកម្ចាស់ វេន។
I came here to talk to you
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីនិយាយជាមួយអ្នក
about the Jibei Chamber of Commerce.
អំពីសភាពាណិជ្ជកម្ម Jibei ។
For so many years,
អស់ជាច្រើនឆ្នាំមកនេះ
as the Lord of Xichuan,
ជាព្រះអម្ចាស់នៃស៊ីឈួន
I have never favored
ខ្ញុំមិនដែលពេញចិត្តទេ។
or helped any party.
ឬជួយភាគីណាមួយ។
So today, what is it that
ដូច្នេះថ្ងៃនេះ តើវាជាអ្វី
you want to discuss with me?
តើអ្នកចង់ពិភាក្សាជាមួយខ្ញុំទេ?
Before I came to Xichuan,
មុនពេលខ្ញុំមកដល់ស៊ីឈួន
I also thought that you were not biased,
ខ្ញុំក៏គិតថាអ្នកមិនលំអៀង
but after I came, I found
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីខ្ញុំមក ខ្ញុំបានរកឃើញ
that the clinic opened by your daughter
ថាគ្លីនិកបើកដោយកូនស្រីរបស់អ្នក។
has a good relationship with Ma Gang.
មានទំនាក់ទំនងល្អជាមួយ Ma Gang ។
It's just my daughter's hobby.
វាគ្រាន់តែជាចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់កូនស្រីខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Is it
តើមែនទេ?
in your way?
នៅក្នុងវិធីរបស់អ្នក?
The Chamber of Commerce and Ma Gang have been
សភាពាណិជ្ជកម្ម និង Ma Gang ត្រូវបាន
getting along for many years and evenly matched.
រួមរស់ជាមួយគ្នាអស់ជាច្រើនឆ្នាំ ហើយត្រូវគ្នាស្មើគ្នា។
Now, we have lost two Chairmen
ឥឡូវ​នេះ យើង​បាន​បាត់​បង់​ប្រធាន​ពីរ​នាក់​ហើយ។
in a row
ក្នុងជួរមួយ។
and are in a period of turmoil,
ហើយស្ថិតក្នុងដំណាក់កាលនៃភាពចលាចល
but Ma Gang has taken advantage of the situation
ប៉ុន្តែ Ma Gang បានទាញយកប្រយោជន៍ពីស្ថានភាព
and continues to nuisance the Chamber of Commerce.
និងបន្តរំខានសភាពាណិជ្ជកម្ម។
Chairman Guo.
ប្រធាន Guo ។
You've said all this,
អ្នកបាននិយាយទាំងអស់នេះហើយ
but I still don't know
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមិនដឹង
if the Chamber of Commerce's heavy losses
ប្រសិនបើសភាពាណិជ្ជកម្មមានការខាតបង់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ
have anything to do with my daughter.
មានរឿងអីជាមួយកូនស្រីខ្ញុំ។
It surely does.
វាប្រាកដជាធ្វើ។
Your daughter's clinic
គ្លីនិកកូនស្រីរបស់អ្នក។
is treating Ma Gang's injuries
កំពុងព្យាបាលរបួសរបស់ Ma Gang
and upsetting the balance of Xichuan.
និងធ្វើឱ្យខូចតុល្យភាពរបស់ស៊ីឈួន។
Lord Wen, please look at the big picture
លោកម្ចាស់ Wen សូមក្រឡេកមើលរូបភាពធំ
and shut down the clinic.
និងបិទគ្លីនិក។
Chairman Guo.
ប្រធាន Guo ។
Can I
តើខ្ញុំអាច
take your words
យកពាក្យរបស់អ្នក។
as a threat?
ជាការគំរាមកំហែង?
I wouldn't dare. Please don't misunderstand.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានទេ។ សូម​កុំ​យល់​ច្រឡំ។
I'm straight
ខ្ញុំនិយាយត្រង់
and don't use euphemisms,
ហើយកុំប្រើពាក្យអសុរស
but I didn't mean to threaten you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានបំណងគំរាមកំហែងអ្នកទេ។
Which of my hands
ដៃខ្ញុំមួយណា
is the Wuzhu coin in?
តើកាក់ Wuzhu មាននៅក្នុង?
Sometimes, seeing is not believing.
ពេលខ្លះឃើញមិនជឿ។
You don't have to stand out when you do something.
អ្នកមិនចាំបាច់លេចធ្លោនៅពេលអ្នកធ្វើអ្វីមួយ។
Understand?
យល់?
I'm just a soldier.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាទាហានម្នាក់។
No.
ទេ
You're a smart man.
អ្នកជាមនុស្សឆ្លាត។
In Xichuan,
នៅស៊ីឈួន
only smart people can live well.
មានតែមនុស្សឆ្លាតទេដែលអាចរស់នៅបានល្អ។
Consider this coin
ពិចារណាកាក់នេះ។
a gift from me to you.
អំណោយពីខ្ញុំដល់អ្នក។
See you.
ជួបគ្នា។
Your Excellency, great.
ឯកឧត្តម ឧត្តម។
You convinced that rascal with just one magic trick.
អ្នក​បាន​បញ្ចុះបញ្ចូល​មនុស្ស​ឆ្កួត​នោះ​ដោយ​ប្រើ​ល្បិច​វេទមន្ត​តែមួយ។
I wanted to shock the young woman
ខ្ញុំចង់ធ្វើឱ្យនារីវ័យក្មេងភ្ញាក់ផ្អើល
by shooting the arrow
ដោយការបាញ់ព្រួញ
into the square hole of the coin.
ចូលទៅក្នុងរន្ធការ៉េនៃកាក់។
But then...
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មក...
I missed,
ខ្ញុំនឹក,
so I was just bluffing.
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែ bluffing ។
Your Excellency, you're brilliant.
ឯកឧត្តម អ្នកពូកែណាស់។
He's so treacherous.
គាត់ក្បត់ណាស់។
Why?
ហេតុអ្វី?
With the Wuzhu coin, he reminded me that businessmen talk business.
ជាមួយនឹងកាក់ Wuzhu គាត់រំលឹកខ្ញុំថាអ្នកជំនួញនិយាយជំនួញ។
Now that I've come to the Jibei Chamber of Commerce,
ឥឡូវនេះខ្ញុំបានមកសភាពាណិជ្ជកម្ម Jibei
I can no longer act like a soldier.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើដូចទាហានទៀតទេ។
It's too tiring to talk to someone who doesn't speak normally.
វាហត់ណាស់ក្នុងការនិយាយជាមួយអ្នកដែលមិននិយាយធម្មតា។
We can't understand him.
យើងមិនអាចយល់ពីគាត់ទេ។
Where are we going now?
តើ​យើង​ទៅ​ណា​ឥឡូវ?
To the clinic.
ទៅគ្លីនិក។
Since businessmen talk business,
តាំងពីអ្នកជំនួញនិយាយរកស៊ី
we can't just do business in one place.
យើងមិនត្រឹមតែអាចធ្វើអាជីវកម្មនៅកន្លែងតែមួយបានទេ។
Vice Chairman Guo, please wait.
អនុប្រធាន Guo សូមរង់ចាំ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
My name is Fu Sheng,
ខ្ញុំឈ្មោះ Fu Sheng
the doctor at Wenfu Hall.
វេជ្ជបណ្ឌិតនៅ Wenfu Hall ។
You are Fu Sheng?
តើអ្នកជា Fu Sheng?
Have you heard of me?
តើអ្នកធ្លាប់លឺពីខ្ញុំទេ?
What do you want with me?
តើអ្នកចង់បានអ្វីជាមួយខ្ញុំ?
Some time ago,
មួយរយៈមុន,
I saw you leading the army into the city.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​អ្នក​នាំ​ទ័ព​ចូល​ក្នុង​ទីក្រុង។
Can you lend me one of those masks
តើអ្នកអាចឱ្យខ្ញុំខ្ចីរបាំងមួយក្នុងចំណោមរបាំងទាំងនោះ
that the soldiers wear?
ដែលទាហានពាក់?
What do you need that for?
តើអ្នកត្រូវការវាសម្រាប់អ្វី?
Have you heard of Hole Ghost?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​ឮ​រឿង Hole Ghost ទេ?
A little bit.
បន្តិច។
A few days ago, Hole Ghost stole a child.
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន Hole Ghost បានលួចក្មេងម្នាក់។
I tracked him all the way to the West Woods
ខ្ញុំ​បាន​តាម​ដាន​គាត់​រហូត​ដល់​ West Woods
but was stopped by the poisonous fog.
ប៉ុន្តែត្រូវបានបញ្ឈប់ដោយអ័ព្ទពុល។
I was hoping you could do me a favor.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចធ្វើឱ្យខ្ញុំពេញចិត្ត។
You don't have to give it back.
អ្នកមិនចាំបាច់ប្រគល់វាមកវិញទេ។
Yin Lie.
យិន លី
You said there's a tavern here
អ្នកបាននិយាយថាមាន tavern នៅទីនេះ
with the most flavorful wine.
ជាមួយនឹងស្រាដែលមានរសជាតិឆ្ងាញ់បំផុត។
Take me there.
នាំខ្ញុំទៅទីនោះ។
I can understand this.
ខ្ញុំអាចយល់ពីរឿងនេះ។
Let's drink.
តោះផឹក។
Master, what are you looking at?
លោកគ្រូ អ្នកកំពុងមើលអ្វី?
A few rags.
ក្រមាពីរបី។
Hulu.
ហ៊ូលូ។
Can you see the mystery in this cloth?
តើអ្នកអាចឃើញអាថ៌កំបាំងនៅក្នុងក្រណាត់នេះទេ?
Aren't these just a few rags?
នេះ​មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ជា​ក្រណាត់​មួយ​ចំនួន​ឬ?
That's all on the surface.
នោះហើយជាទាំងអស់នៅលើផ្ទៃ។
These pieces of cloth appear to have been randomly stacked,
បំណែកនៃក្រណាត់ទាំងនេះហាក់ដូចជាត្រូវបានជង់ដោយចៃដន្យ
but in fact,
ប៉ុន្តែការពិត
they're arranged in a certain order.
ពួកគេត្រូវបានរៀបចំតាមលំដាប់ជាក់លាក់មួយ។
What order?
លំដាប់អ្វី?
Well,
មែនហើយ
your master has gone to his fairyland again.
ម្ចាស់របស់អ្នកបានទៅឋានសួគ៌របស់គាត់ម្តងទៀត។
Fu Sheng, do you have any humanity?
Fu Sheng តើអ្នកជាមនុស្សទេ?
Did you ask me to gather wood for you
តើ​អ្នក​សុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​រើស​ឈើ​ឲ្យ​អ្នក​ឬ?
just to make smoked duck?
គ្រាន់តែធ្វើទាជក់បារី?
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
Which part of you feels the worst when there's smoke?
តើផ្នែកមួយណាដែលអ្នកមានអារម្មណ៍អាក្រក់បំផុតនៅពេលមានផ្សែង?
All parts.
ផ្នែកទាំងអស់។
I feel like my nose and throat are being stabbed.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ច្រមុះ និង​បំពង់ក​របស់​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាក់។
The reason the border army masks hold up against the elements is because,
មូលហេតុ​ដែល​របាំង​ការពារ​ព្រំដែន​ទប់ទល់​នឹង​ធាតុ​នានា​គឺ​ដោយសារ
I think, the layers of fabric
ខ្ញុំគិតថាស្រទាប់ក្រណាត់
are woven differently.
ត្រូវបានត្បាញខុសគ្នា។
Burlap is the roughest and has the largest gaps.
Burlap គឺរដុបបំផុត និងមានចន្លោះធំបំផុត។
Silk is the finest and has the smallest gaps.
សូត្រគឺល្អបំផុត និងមានចន្លោះតូចបំផុត។
The inner layer of fabric is finer
ស្រទាប់ខាងក្នុងនៃក្រណាត់គឺល្អជាង
than the outer layer,
ជាងស្រទាប់ខាងក្រៅ
so when the border army soldiers wear this mask
ដូច្នេះ​ពេល​ទាហាន​ព្រំដែន​ពាក់​ម៉ាស​នេះ។
through the wind and sand,
តាមរយៈខ្យល់និងខ្សាច់
each layer can block the dust.
ស្រទាប់នីមួយៗអាចរារាំងធូលី។
So
ដូច្នេះ
the soldiers can breathe freely.
ទាហានអាចដកដង្ហើមបានដោយសេរី។
I seem to understand.
ខ្ញុំហាក់ដូចជាយល់។
Don't talk about my master like that.
កុំនិយាយរឿងចៅហ្វាយខ្ញុំបែបនេះ
My master is an extraordinary man,
ចៅហ្វាយខ្ញុំជាមនុស្សមិនធម្មតា
unlike laymen like you.
មិនដូចអ្នកបួសដូចអ្នកទេ។
No.
ទេ
You haven't seen him
អ្នកមិនបានឃើញគាត់ទេ។
shoving everything into his mouth on the street.
បោះអ្វីគ្រប់យ៉ាងទៅក្នុងមាត់របស់គាត់នៅតាមផ្លូវ។
That's what makes him
នោះហើយជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យគាត់
extraordinary.
មិនធម្មតា។
I've got an idea.
ខ្ញុំមានគំនិតមួយ។
Gu Tian.
លោក Gu Tian ។
This is my new mask.
នេះជារបាំងមុខថ្មីរបស់ខ្ញុំ។
Try it for me.
សាកល្បងវាសម្រាប់ខ្ញុំ។
Why don't you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន?
I've inhaled too much poisonous mist.
ខ្ញុំបានស្រូបផ្សែងពុលច្រើនពេក។
Share it with me.
ចែករំលែកវាជាមួយខ្ញុំ។
Come on.
មក។
Gosh.
ហ្គោស។
How's it going?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
It doesn't work.
វាមិនដំណើរការទេ។
It seems the rough linen
វាហាក់ដូចជាក្រណាត់ទេសឯក
can only keep out the wind and sand.
មានតែខ្យល់និងខ្សាច់ប៉ុណ្ណោះ។
What kind of material
សម្ភារៈប្រភេទណា
would keep out the poisonous mist?
តើនឹងការពារអ័ព្ទពុលទេ?
No.
ទេ
I can't stand this stuff.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្រវត្ថុនេះបានទេ។
Let's go back.
តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
Water.
ទឹក។
What's wrong with water?
តើមានអ្វីខុសជាមួយទឹក?
It's clearing up.
វា​កំពុង​តែ​ជម្រះ។
The water's really clearing up.
ទឹកពិតជាស្រក។
So...
ដូច្នេះ...
Please.
សូម។
I won't try it in the poisonous fog.
ខ្ញុំនឹងមិនសាកល្បងវានៅក្នុងអ័ព្ទពុលទេ។
Try it yourself.
សាកល្បងវាដោយខ្លួនឯង។
Okay.
មិនអីទេ។
Later, if I'm poisoned,
ពេលក្រោយ បើខ្ញុំពុល
stab the Baihui acupuncture on top of my head with a golden needle.
ចាក់ម្ជុលមាស Baihui ពីលើក្បាលខ្ញុំ។
Remember. Steady and slow.
ចងចាំ។ ថេរនិងយឺត។
Well,
មែនហើយ
let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Oh, my God.
ព្រះអើយ!
Let's go.
តោះទៅ។
Come on.
មក។
How's it going?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
No problem?
គ្មានបញ្ហាទេ?
Did I make it?
តើខ្ញុំបានធ្វើវាទេ?
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
This is where it fogged up last time, right?
នេះជាកន្លែងដែលវាបានអ័ព្ទកាលពីលើកមុនមែនទេ?
Maybe.
ប្រហែល។
Then let's go in.
បន្ទាប់មកតោះចូលទៅក្នុង។
This time, we'll get the Mountain-shaped jade
លើកនេះ យើងនឹងទទួលបានត្បូងថ្មរាងភ្នំ
and find the baby.
ហើយស្វែងរកទារក។
Let's go.
តោះទៅ។
Are we going the wrong way?
តើ​យើង​ដើរ​ខុស​ផ្លូវ​ឬ?
Listen.
ស្តាប់។
That way.
វិធីនោះ។
Is there a trap?
តើមានអន្ទាក់ទេ?
The baby's still in there.
ទារកនៅតែនៅទីនោះ។
Do we have a choice?
តើយើងមានជម្រើសទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
It'll be over in a minute.
វានឹងចប់ក្នុងរយៈពេលមួយនាទី។
When will this be over?
តើរឿងនេះនឹងចប់នៅពេលណា?
Keep your voice down.
រក្សាសំឡេងរបស់អ្នកចុះ។
Are you saying it's raw?
តើអ្នកនិយាយថាវាឆៅមែនទេ?
[Qin Miao, Witch Doctor]
[Qin Miao, គ្រូធ្មប់]
The first drumbeat prays for well-being.
ស្គរទី១ បួងសួងសុំសេចក្តីសុខ។
The second brings good fortune.
ទីពីរនាំមកនូវសំណាងល្អ។
The third prolongs happiness.
ទីបីពន្យារសុភមង្គល។
With the blessing of the gods, the clan prospers.
ដោយ​ការ​ប្រសិទ្ធពរ​របស់​ព្រះ​អង្គ​នោះ ត្រកូល​ក៏​ចម្រើន​ឡើង ។
We honor the gods with sincerity.
យើងគោរពព្រះដោយស្មោះត្រង់។
Peace and joy will remain forever.
សន្តិភាព​និង​អំណរ​នឹង​ស្ថិត​នៅ​ជា​រៀង​រហូត។
I don't feel right.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនត្រឹមត្រូវទេ។
What are they trying to do to the child?
តើពួកគេព្យាយាមធ្វើអ្វីដល់កុមារ?
We can't wait any longer.
យើងមិនអាចរង់ចាំទៀតទេ។
Let's save the child.
ចូរយើងជួយសង្គ្រោះកុមារ។
You guys save the kid.
អ្នកជួយសង្គ្រោះក្មេង។
I'll take care of the rest.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាអ្នកដែលនៅសល់។
OK.
យល់ព្រម។
Luckily, the kid's fine.
សំណាង​ល្អ ក្មេង​មិន​អី​ទេ។
Wait.
រង់ចាំ។
I'm sorry for the scare.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះការភ័យខ្លាច។
We didn't know an outsider
យើងមិនបានស្គាល់អ្នកខាងក្រៅទេ។
had broken through the mist and interrupted the blessing.
បានទម្លុះអ័ព្ទ ហើយរំខានដល់ពរជ័យ។
Forgive me.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
Ask them what they're doing here.
សួរពួកគេពីអ្វីដែលពួកគេកំពុងធ្វើនៅទីនេះ។
I'll punish you later.
ខ្ញុំនឹងដាក់ទោសអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Who are you guys?
តើអ្នកជានរណា?
We two run a clinic,
យើងទាំងពីរបើកគ្លីនិកមួយ
not worth mentioning,
មិនសមនឹងនិយាយ,
but this girl is something else.
ប៉ុន្តែក្មេងស្រីនេះគឺជាអ្វីផ្សេងទៀត។
Xichuan's Young Mistress, Wen Jue.
Wen Jue ម្ចាស់ស្រីវ័យក្មេងរបស់ Xichuan ។
If you guys dare to hurt her today,
បើហ៊ានធ្វើបាបនាងថ្ងៃនេះ
within a few hours,
ក្នុងរយៈពេលពីរបីម៉ោង,
Xichuan's army
កងទ័ពរបស់ស៊ីឈួន
will level this shabby fortress.
នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​កម្រិត​នៃ​បន្ទាយ​ដ៏​អាក្រក់​នេះ។
This could be a misunderstanding.
នេះអាចជាការយល់ច្រឡំ។
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
You stole this child
អ្នកលួចក្មេងនេះ។
from the slums, didn't you?
ពីអនាធិបតេយ្យមែនទេ?
I saw with my own eyes that you were going to hurt him.
ខ្ញុំ​ឃើញ​ផ្ទាល់​ភ្នែក​ថា អ្នក​នឹង​ធ្វើ​បាប​គាត់។
The boy in your hands is one of our people.
ក្មេងប្រុសនៅក្នុងដៃរបស់អ្នកគឺជាប្រជាជនរបស់យើង។
We are not harming him
យើង​មិន​ធ្វើ​បាប​គាត់​ទេ។
but saving him.
ប៉ុន្តែជួយសង្គ្រោះគាត់។
How dare you say you're saving him
តើអ្នកហ៊ាននិយាយថាអ្នកសង្គ្រោះគាត់យ៉ាងម៉េច
after what you did to him?
បន្ទាប់ពីអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើចំពោះគាត់?
Of course, we are saving him.
ប្រាកដ​ណាស់ យើង​កំពុង​សង្គ្រោះ​គាត់។
Master, have mercy
លោកគ្រូ សូមមេត្តា
and save this child.
ហើយជួយសង្គ្រោះកុមារនេះ។
Blessed water.
ទឹកពរ។
This is an acute case.
នេះជាករណីធ្ងន់ធ្ងរ។
If not treated in time,
បើមិនព្យាបាលទាន់ពេល
his life will be in danger.
ជីវិតរបស់គាត់នឹងមានគ្រោះថ្នាក់។
God's blessing heals all.
ពរជ័យរបស់ព្រះបានជាសះស្បើយទាំងអស់។
No.
ទេ
The cause of the disease has yet to be determined,
មូលហេតុ​នៃ​ជំងឺ​នេះ​មិន​ទាន់​កំណត់​បាន​នៅឡើយ​ទេ​។
so how can you just give a child medicine?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​អាច​ឱ្យ​ថ្នាំ​កុមារ​ដោយ​របៀប​ណា​?
What will happen if he takes the medicine?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើគាត់លេបថ្នាំ?
He will...
គាត់នឹង...
He will be cured.
គាត់នឹងជាសះស្បើយ។
Thank you, masters.
សូមអរគុណលោកគ្រូ។
How did you do it?
តើអ្នកធ្វើវាដោយរបៀបណា?
You saw it with your own eyes.
អ្នកបានឃើញវាដោយភ្នែករបស់អ្នក។
It was a blessing from God.
វាជាពរជ័យពីព្រះ។
Isn't that just a pot?
នោះមិនមែនជាធុងទេឬ?
How dare you desecrate a holy thing?
ម៉េច​ក៏​ហ៊ាន​ប្រមាថ​របស់​បរិសុទ្ធ?
Take them all away
យកពួកវាទៅឆ្ងាយ
and wait for my order.
ហើយរង់ចាំការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំ។
Let's go.
តោះទៅ។
The boy is...
ក្មេងប្រុសគឺ...
Come on.
មក។
Why did
ហេតុអ្វី?
those witches' medicine work so well?
ឱសថ​របស់​មេធ្មប់​ទាំង​នោះ​មាន​ប្រសិទ្ធភាព​មែន​ទេ?
Don't think about that.
កុំគិតអំពីរឿងនោះ។
We should think about how to get out of here.
យើងគួរតែគិតពីរបៀបចេញពីទីនេះ។
Guys, are you hungry?
ប្រុសៗ ឃ្លានទេ?
Have some food.
មានអាហារខ្លះ។
Just these?
គ្រាន់តែទាំងនេះ?
You have no respect for us.
អ្នកគ្មានការគោរពចំពោះយើងទេ។
Even death row prisoners eat better than this.
សូម្បី​តែ​អ្នក​ទោស​ក្នុង​ជួរ​ដេក​ស្លាប់​ក៏​ហូប​ឆ្ងាញ់​ជាង​នេះ​ដែរ។
You've got me all wrong.
អ្នក​យល់​ខុស​ទាំង​អស់។
I mean you no harm.
ខ្ញុំមានន័យថាអ្នកគ្មានគ្រោះថ្នាក់ទេ។
But I'm curious
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញ
as to who you are
ថាតើអ្នកជានរណា
and why you're stealing babies from the city.
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកលួចទារកពីទីក្រុង។
We began as babies
យើងបានចាប់ផ្តើមជាទារក
abandoned in the woods by slumlords
បោះបង់ចោលនៅក្នុងព្រៃដោយ slorlords
and struggled to grow up.
និងតស៊ូដើម្បីធំឡើង។
Over the centuries,
អស់ជាច្រើនសតវត្សមកហើយ។
we have become a small clan.
យើងបានក្លាយជាក្រុមតូចមួយ។
Most of us were born weak and sickly,
ពួកយើងភាគច្រើនកើតមកខ្សោយ និងឈឺ
but thanks to the mercy of the gods,
ប៉ុន្តែ​អរគុណ​ចំពោះ​សេចក្ដី​មេត្តា​ករុណា​របស់​ព្រះ
we were able to survive on mountain food
យើងអាចរស់បានដោយអាហារភ្នំ
and grew up to be known
ហើយធំឡើងដើម្បីឱ្យគេស្គាល់
as the Tianyi tribe.
ដូចជាកុលសម្ព័ន្ធ Tianyi ។
I am the current Chief.
ខ្ញុំជាប្រធានបច្ចុប្បន្ន។
The boy's name is Tian Gou.
ក្មេងប្រុសឈ្មោះ Tian Gou ។
He was born looking like a beast.
គាត់កើតមកមានរូបរាងដូចសត្វតិរច្ឆាន។
Seeing that he was athletic,
ដោយ​ឃើញ​ថា​គាត់​ជា​អ្នក​កីឡា
Heavenly Tutor taught him martial arts.
Heavenly Tutor បានបង្រៀនគាត់ពីក្បាច់គុន។
For over a decade, he's been searching
អស់​រយៈ​ពេល​ជាង​មួយ​ទសវត្សរ៍​ហើយ​ដែល​គាត់​បាន​ស្វែង​រក
for new blood for the tribe.
សម្រាប់ឈាមថ្មីសម្រាប់កុលសម្ព័ន្ធ។
You'd ruin
អ្នក​នឹង​បំផ្លាញ
other families
គ្រួសារផ្សេងទៀត។
to keep your tribe alive?
ដើម្បីរក្សាកុលសម្ព័ន្ធរបស់អ្នក?
Why would you do that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
We will only take in weak and sickly children
យើង​នឹង​យក​តែ​កុមារ​ខ្សោយ និង​ឈឺ
who have been abandoned by poor families.
ដែលត្រូវបានបោះបង់ចោលដោយគ្រួសារក្រីក្រ។
Have you not tried to get a physician
តើអ្នកមិនបានព្យាយាមរកគ្រូពេទ្យទេ?
to treat them?
ដើម្បីព្យាបាលពួកគេ?
It costs a lot of money to have a healer in the city,
ចំណាយ​លុយ​ច្រើន​ដើម្បី​មាន​គ្រូ​ពេទ្យ​នៅ​ទីក្រុង
and no one is willing to heal us for free,
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់ចង់ព្យាបាលយើងដោយឥតគិតថ្លៃ
so we dismissed the idea of going back to the city
ដូច្នេះ យើង​បាន​ច្រានចោល​គំនិត​ចង់​ត្រឡប់​ទៅ​ទីក្រុង​វិញ។
and decided to struggle to survive here in the forest.
ហើយសម្រេចចិត្តតស៊ូរស់នៅទីនេះក្នុងព្រៃ។
More than ten years ago,
ជាងដប់ឆ្នាំមុន គ.
three masters discovered this place.
ចៅហ្វាយនាយបីនាក់បានរកឃើញកន្លែងនេះ។
They prayed to the gods
ពួកគេបានអធិស្ឋានដល់ព្រះ
for blessings to heal our people
ដើម្បីប្រោសប្រទានពរដល់ប្រជាជនរបស់យើង។
and show us a new direction.
ហើយបង្ហាញយើងនូវទិសដៅថ្មី។
Masters?
ចៅហ្វាយនាយ?
I know you don't like those Masters,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនចូលចិត្តចៅហ្វាយនាយទាំងនោះទេ
but those three Masters have
ប៉ុន្តែចៅហ្វាយនាយទាំងបីមាន
great skill and true power.
ជំនាញដ៏អស្ចារ្យនិងថាមពលពិត។
If you do not want to befriend them,
បើមិនចង់រាប់អានគេ
please do not offend them
សូមកុំធ្វើបាបពួកគេ។
and leave here as soon as possible.
ហើយចាកចេញពីទីនេះឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
We will leave immediately
យើងនឹងចាកចេញភ្លាមៗ
after you return the child to us.
បន្ទាប់ពីអ្នកប្រគល់កូនមកយើងវិញ។
After the children outside
បន្ទាប់ពីកុមារនៅខាងក្រៅ
are brought to the Tianyi tribe,
ត្រូវបាននាំយកទៅកុលសម្ព័ន្ធ Tianyi
they have to stay in the master's house for seven days.
ពួក​គេ​ត្រូវ​ស្នាក់​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​លោក​ម្ចាស់​រយៈ​ពេល​ប្រាំពីរ​ថ្ងៃ។
The Master will use Heaven Soup
ចៅហ្វាយនឹងប្រើស៊ុបឋានសួគ៌
to remove the toxins from the children's bodies.
ដើម្បីយកជាតិពុលចេញពីរាងកាយរបស់កុមារ។
After seven days,
បន្ទាប់ពីប្រាំពីរថ្ងៃ,
the children who survived can only be raised by the tribe,
កុមារដែលនៅរស់អាចចិញ្ចឹមបានដោយកុលសម្ព័ន្ធ
or the tribe will die when they are contaminated with this poison.
ឬកុលសម្ព័ន្ធនឹងស្លាប់នៅពេលដែលពួកគេត្រូវបានបំពុលដោយថ្នាំពុលនេះ។
Why do children who are fine die
ហេតុអ្វីបានជាក្មេងល្អស្លាប់
when they get to him?
នៅពេលដែលពួកគេទៅដល់គាត់?
It was not their fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់ពួកគេទេ។
The residual toxin has entered their heart chakra.
ជាតិពុលដែលនៅសេសសល់បានចូលទៅក្នុងចក្រាបេះដូងរបស់ពួកគេ។
There's no way to save them.
មិនមានវិធីដើម្បីសង្គ្រោះពួកគេទេ។
Don't worry. I'm here to make a promise.
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសន្យា។
As long as the boy makes it out of Master's house alive,
ដរាបណាក្មេងនោះចេញពីផ្ទះលោកម្ចាស់នៅរស់។
we'll take good care of him
យើង​នឹង​មើល​ថែ​គាត់​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
so he can grow up healthy.
ដូច្នេះគាត់អាចធំឡើងមានសុខភាពល្អ។
If you believe me,
ប្រសិនបើអ្នកជឿខ្ញុំ,
I'll ask Tian Gou to take you out of here.
ខ្ញុំនឹងសុំឱ្យ Tian Gou នាំអ្នកចេញពីទីនេះ។
Chief.
មេ។
I want to see
ខ្ញុំចង់ឃើញ
what the three Heavenly Tutors are capable of,
អ្វីដែលអ្នកបង្រៀនឋានសួគ៌ទាំងបីមានសមត្ថភាព
so can you let us stay for a few more days?
ដូច្នេះតើអ្នកអាចអនុញ្ញាតឱ្យយើងស្នាក់នៅពីរបីថ្ងៃទៀតបានទេ?
If you want to stay, I won't say no,
បើចង់នៅ ខ្ញុំមិននិយាយថាទេ
but please don't offend
ប៉ុន្តែសូមកុំធ្វើបាប
and disappoint those masters.
និងខកចិត្តចៅហ្វាយនាយទាំងនោះ។
Thank you very much.
សូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
Let's go.
តោះទៅ។
Chief.
មេ។
Have you ever seen a piece of the Mountain-shaped jade?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​ឃើញ​ដុំ​ថ្ម​រាង​ដូច​ភ្នំ​ទេ?
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
Get some rest.
សម្រាកខ្លះ។
Are they really making the so-called Heaven Soup?
តើ​ពួកគេ​ពិតជា​បង្កើត​អ្វី​ដែល​ហៅថា​ស៊ុប​ឋានសួគ៌​មែន​ឬ​?
Who?
WHO?
Damn civet cat.
ឆ្មាស៊ីវិត
I'll kill you sooner or later.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកឆាប់ៗនេះ។
Don't cry.
កុំយំ។
Or I'll boil you.
ឬខ្ញុំនឹងឆ្អិនអ្នក។
If I didn't imitate a cat's cry quick-wittedly,
បើខ្ញុំមិនត្រាប់តាមសត្វឆ្មា យំដោយប្រាជ្ញា
I wouldn't be able to come back now.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​ត្រឡប់​មក​វិញ​ឥឡូវ​នេះ​។
Don't be modest.
កុំស្លូតបូត។
You're such a good fighter,
អ្នកគឺជាអ្នកប្រយុទ្ធដ៏ល្អម្នាក់
so how come you're stuck with a witch doctor?
ដូច្នេះ​ម៉េច​បាន​ជា​អ្នក​ជាប់​គាំង​នឹង​គ្រូ​ធ្មប់?
I like that.
ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
Not to mention one,
មិន​មែន​និយាយ​មួយ​,
even if there were ten of them, I could still escape.
ទោះ​បី​ជា​មាន​ដប់​នាក់​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​នៅ​តែ​អាច​រត់​គេច​ខ្លួន​បាន។
Tian Xiu says they're de-poisoning the kids,
Tian Xiu និយាយ​ថា​ពួកគេ​កំពុង​បំពុល​ក្មេងៗ
but I don't believe him.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនជឿគាត់ទេ។
What exactly
តើអ្វីពិតប្រាកដ
is Qin Miao doing to the children?
តើ Qin Miao ធ្វើចំពោះកូនឬ?
I propose
ខ្ញុំស្នើ
we stay and continue to investigate.
យើងស្នាក់នៅ និងបន្តស៊ើបអង្កេត។
I object.
ខ្ញុំជំទាស់។
I agree.
ខ្ញុំយល់ព្រម។
You are worthy of being my friend.
អ្នកសមនឹងធ្វើជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
You immediately agreed to my objection.
អ្នកយល់ព្រមភ្លាមៗចំពោះការជំទាស់របស់ខ្ញុំ។
Since there are two votes against,
ដោយ​សារ​មាន​សំឡេង​ប្រឆាំង​ពីរ
let's go now.
តោះទៅឥឡូវនេះ។
What I'm saying is
អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយគឺ
that I agree with Wen Jue's proposal
ថាខ្ញុំយល់ស្របនឹងសំណើររបស់ Wen Jue
and stay here to continue the investigation.
ហើយស្នាក់នៅទីនេះដើម្បីបន្តការស៊ើបអង្កេត។
We must know
យើងត្រូវតែដឹង
why Qin Miao keeps that kid.
ហេតុអ្វីបានជា Qin Miao រក្សាក្មេងនោះ។
Looks like Chief was right last night.
មើលទៅប្រធាននិយាយត្រូវកាលពីយប់មិញ។
Most of the Tianyi tribe
ភាគច្រើននៃកុលសម្ព័ន្ធ Tianyi
are disabled.
ត្រូវបានបិទ។
Please be seated.
សូមអង្គុយចុះ។
I didn't treat you well yesterday,
ម្សិលមិញខ្ញុំធ្វើមិនបានល្អទេ
so I've prepared
ដូច្នេះខ្ញុំបានរៀបចំ
some Tianyi tribe specialties
ជំនាញកុលសម្ព័ន្ធ Tianyi មួយចំនួន
for you today.
សម្រាប់អ្នកថ្ងៃនេះ។
The food here is definitely not as refined as in town,
ម្ហូបនៅទីនេះមិនស្អាតដូចក្នុងក្រុងទេ
but it's original,
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ដើម
so please don't mind.
ដូច្នេះសូមកុំប្រកាន់អី។
Thank you, Chief.
សូមអរគុណលោកប្រធាន។
Have you ever had
តើអ្នកធ្លាប់មាន
Master Qin's blessed water?
ទឹក​ប្រសិទ្ធ​ពរ​របស់​គ្រូ Qin?
It seems you are still skeptical about masters.
វាហាក់ដូចជាអ្នកនៅតែសង្ស័យអំពីចៅហ្វាយនាយ។
Chief, you're worrying too much.
ចៅហ្វាយ​ឯង​បារម្ភ​ពេក។
The three of us accidentally
យើងទាំងបីនាក់ដោយចៃដន្យ
got a cold last night,
ត្រជាក់យប់មិញ
so...
ដូច្នេះ...
In fact,
តាមពិតទៅ
we saw
យើងបានឃើញ
these masters' power yesterday
អំណាចរបស់ចៅហ្វាយនាយទាំងនេះកាលពីម្សិលមិញ
and learned the efficacy of blessed water,
និងបានសិក្សាពីប្រសិទ្ធភាពនៃទឹកប្រសិទ្ធពរ
so we want to ask for a few bowls of blessed water
ដូច្នេះ យើង​ចង់​សុំ​ទឹក​ពរ​ពីរ​បី​ចាន
to get rid of the disease in our bodies.
ដើម្បីកម្ចាត់ជំងឺនៅក្នុងខ្លួនយើង។
Okay.
មិនអីទេ។
God's blessing is only effective
ពរជ័យរបស់ព្រះមានប្រសិទ្ធភាពតែប៉ុណ្ណោះ
for those who are weak,
សម្រាប់អ្នកខ្សោយ
so I'm afraid
ដូច្នេះខ្ញុំខ្លាច
you're not qualified to drink it yet.
អ្នកមិនទាន់មានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីផឹកវានៅឡើយទេ។
Master, what are you doing here?
លោកគ្រូ តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I wanted to see how you
ខ្ញុំចង់ឃើញពីរបៀបដែលអ្នក
treat these outsiders behind my back.
ព្យាបាលអ្នកខាងក្រៅទាំងនេះនៅពីក្រោយខ្នងរបស់ខ្ញុំ។
Please don't say that.
សូម​កុំ​និយាយ​ដូច្នេះ។
I'm just being kind to guests.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានចិត្តល្អចំពោះភ្ញៀវ។
What's wrong with you?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Tian Yu.
ធាន យូ។
Tian Yu had another attack.
Tian Yu មានការវាយប្រហារមួយទៀត។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
It's croup.
វាជា croup ។
Hey.
ហេ។
Why are you stopping me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបញ្ឈប់ខ្ញុំ?
The people of the Tianyi tribe should be treated by a witch doctor.
ប្រជាជននៃកុលសម្ព័ន្ធ Tianyi គួរតែត្រូវបានព្យាបាលដោយគ្រូធ្មប់។
Their sorcery will anger the gods.
អាបធ្មប់​របស់​គេ​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​ព្រះ​ខឹង។
If you get involved in their sorcery,
ប្រសិនបើអ្នកចូលរួមក្នុងអំពើអាបធ្មប់របស់ពួកគេ
the gods will abandon you
ព្រះនឹងបោះបង់ចោលអ្នក។
and never give you a favor again.
ហើយ​មិន​ដែល​ផ្តល់​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​ការ​ពេញចិត្ត​ម្តង​ទៀត​។
Old fool, you're threatening us.
អាល្ងង់ចាស់ឯងគំរាមយើង។
This is not a threat
នេះមិនមែនជាការគំរាមកំហែងទេ។
but the choice of the Tianyi tribe.
ប៉ុន្តែជម្រើសនៃកុលសម្ព័ន្ធ Tianyi ។
All right. If you can heal,
មិនអីទេ។ ប្រសិនបើអ្នកអាចព្យាបាល,
you go.
អ្នកទៅ។
Go.
ទៅ។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
I, as a disciple, have recourse to a fairy child.
ខ្ញុំ​ជា​សិស្ស​ម្នាក់​មាន​សិទ្ធិ​ទទួល​បាន​កូន​ទេពអប្សរ។
The calamity is in this feast.
សេចក្តី​អន្តរាយ​គឺ​ក្នុង​បុណ្យ​នេះ។
With no other choice...
ដោយគ្មានជម្រើសផ្សេងទៀត ...
Hurry, he's dying.
ប្រញាប់ឡើង គាត់ជិតស្លាប់ហើយ។
God's blessing heals all.
ពរជ័យរបស់ព្រះបានជាសះស្បើយទាំងអស់។
If you keep healing like this, he'll die.
បើ​អ្នក​បន្ត​ព្យាបាល​បែប​នេះ គាត់​នឹង​ស្លាប់។
Let go.
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
Sit up.
អង្គុយ។
Breathe in.
ដកដង្ហើមចូល។
Breathe out.
ដកដង្ហើមចេញ។
Come on, follow my rhythm.
មកតាមចង្វាក់របស់ខ្ញុំ។
Breathe in.
ដកដង្ហើមចូល។
Breathe out.
ដកដង្ហើមចេញ។
Take a big breath.
ដកដង្ហើមធំ។
Feeling better?
មានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងមុន?
Remember.
ចងចាំ។
This is croup.
នេះគឺជា croup ។
Don't go to such dusty places
កុំទៅកន្លែងដែលមានធូលីបែបនេះ
or cook
ឬចំអិន
over a fire.
ជាងភ្លើង។
Eat less salt and exercise more.
ញ៉ាំអំបិលតិច និងហាត់ប្រាណឲ្យបានច្រើន។
That way, you'll have fewer relapses in the future.
វិធីនោះ អ្នកនឹងមានការធូរស្បើយតិចជាងមុននាពេលអនាគត។
The spirit returns.
វិញ្ញាណត្រឡប់មកវិញ។
The god came down and drove away this sick spirit.
ព្រះ​បាន​យាង​ចុះ​មក ហើយ​បណ្ដេញ​វិញ្ញាណ​ដែល​មាន​ជំងឺ​នេះ។
Why are you still talking nonsense?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនិយាយមិនសមហេតុផល?
He was clearly cured by Fu Sheng.
គាត់ត្រូវបានព្យាបាលយ៉ាងច្បាស់ដោយ Fu Sheng ។
Right?
មែនទេ?
Answer me.
ឆ្លើយមកខ្ញុំ។
No.
ទេ
It was divine power.
វាជាអំណាចដ៏ទេវភាព។
The gods came down
ព្រះបានយាងចុះមក
and gave this young man health.
ហើយ​បាន​ផ្តល់​សុខភាព​ដល់​យុវជន​នេះ។
The demons in this young man
អារក្សនៅក្នុងយុវជននេះ។
were too persistent,
តស៊ូពេក,
so the divine power took effect late.
ដូច្នេះ អំណាចដ៏ទេវភាពបានចូលជាធរមានយឺត។
In the past few days,
ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​កន្លង​មក​នេះ គ.
everyone has seen it.
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានឃើញវា។
Fu Sheng has been treating
Fu Sheng បានព្យាបាល
but not using medicine,
ប៉ុន្តែមិនប្រើថ្នាំ,
so how can he cure the patient?
ដូច្នេះតើគាត់អាចព្យាបាលអ្នកជំងឺដោយរបៀបណា?
It's me.
គឺខ្ញុំ។
I invited the god.
ខ្ញុំបានអញ្ជើញព្រះ។
Thank you, God.
សូមអរគុណព្រះជាម្ចាស់។
Okay.
មិនអីទេ។
You're even better at telling lies
អ្នកពូកែនិយាយកុហក
than I am.
ជាងខ្ញុំ។
- Thank the gods. - Thank the gods.
- អរគុណព្រះ។ - អរគុណព្រះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank heaven.
សូមអរគុណស្ថានសួគ៌។
Thank hell.
អរគុណនរក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Feet on the ground,
ជើងនៅលើដី,
head to the sky.
ក្បាលទៅមេឃ។
Come on!
មក!
[The animals in the show are props]
[សត្វ​ក្នុង​ការ​សម្ដែង​គឺ​ជា​ឧបករណ៍​]
[No animals were harmed during the filming]
[មិន​មាន​សត្វ​ណា​រង​គ្រោះ​ក្នុង​ពេល​ថត​នោះ​ទេ]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪ក្រោមមេឃ ពន្លឺ និងស្រមោល ដើរទន្ទឹមគ្នា♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪ការឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពរុងរឿងនិងភាពរុងរឿង♪
♪Hides many secrets♪
♪លាក់អាថ៌កំបាំងជាច្រើន។
♪It's like♪
♪ វាដូចជា♪
♪Every page of your life♪
♪គ្រប់ទំព័រនៃជីវិតរបស់អ្នក♪
♪It's all about destiny♪
♪ វាទាំងអស់អំពីវាសនា♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪សាច់រឿងមានសោកនាដកម្ម និងកំប្លែង♪
♪To discover the mystery♪
♪ដើម្បីស្វែងយល់ពីអាថ៌កំបាំង♪
♪We go on adventures♪
♪យើងទៅដំណើរផ្សងព្រេង♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪ យើងមិនរត់ទៅណាឆ្ងាយ ឬសម្របសម្រួលដោយងាយឡើយ ♪
♪When dawn comes♪
♪ពេលថ្ងៃរះ♪
♪The light shines♪
♪ពន្លឺចែងចាំង♪
♪We follow the path of discovery♪
♪យើងដើរតាមផ្លូវនៃការរកឃើញ♪
♪To chase and welcome♪
♪ដើម្បីដេញនិងស្វាគមន៍♪
♪Every unknown story♪
♪រាល់រឿងរ៉ាវដែលមិនស្គាល់♪
♪We take a trip together♪
♪យើងធ្វើដំណើរជាមួយគ្នា♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪ជាមួយនឹងឈាមក្តៅនិងគោលបំណងដើម♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪យើងចាប់យកថ្ងៃហើយរស់នៅឱ្យបានពេញលេញ♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪ទុកសញ្ញាសំគាល់លើដំណើររបស់យើង♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪កំចាត់ភាពងងឹតដោយដួងចិត្តរបស់យើង។
♪Aspire to make a difference♪
♪ ប្រាថ្នាចង់ធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នា♪
♪To discover the mystery♪
♪ដើម្បីស្វែងយល់ពីអាថ៌កំបាំង♪
♪We go on adventures♪
♪យើងទៅដំណើរផ្សងព្រេង♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪ យើងមិនរត់ទៅណាឆ្ងាយ ឬសម្របសម្រួលដោយងាយឡើយ ♪
♪When dawn comes♪
♪ពេលថ្ងៃរះ♪
♪The light shines♪
♪ពន្លឺចែងចាំង♪
♪We follow the path of discovery♪
♪យើងដើរតាមផ្លូវនៃការរកឃើញ♪
♪To chase and welcome♪
♪ដើម្បីដេញនិងស្វាគមន៍♪
♪Every unknown story♪
♪រាល់រឿងរ៉ាវដែលមិនស្គាល់♪
♪We take a trip together♪
♪យើងធ្វើដំណើរជាមួយគ្នា♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪ជាមួយនឹងឈាមក្តៅនិងគោលបំណងដើម♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪យើងចាប់យកថ្ងៃហើយរស់នៅឱ្យបានពេញលេញ♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪ទុកសញ្ញាសំគាល់លើដំណើររបស់យើង♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪កំចាត់ភាពងងឹតដោយដួងចិត្តរបស់យើង។
♪Aspire to make a difference♪
♪ ប្រាថ្នាចង់ធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នា♪
♪Make a difference♪
♪ធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នា♪
♪We take a trip together♪
♪យើងធ្វើដំណើរជាមួយគ្នា♪
♪Through hardships♪
♪ឆ្លងកាត់ការលំបាក♪
♪We will find the glory♪
♪យើងនឹងរកឃើញសិរីល្អ♪
♪Aspire to make a difference♪
♪ ប្រាថ្នាចង់ធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នា♪